---
layout:     post
title:      python3-RE模块
subtitle:   python3
date:       2020-02-23
author:     101142ts
header-img: img/post-bg-hacker.jpg
catalog: true
tags:
    - python3
---


# Python3-RE模块

主要搬运[官方文档](https://docs.python.org/3/howto/regex.html#simple-patterns)，记录一些重点。

## Introduction

无

## Simple Patterns

无

### Matching Characters

反斜杠 **\\** 不仅能使原本的元字符可用，此外，反斜杠后接某些字符还能代表字符组，比如：

* **\d** 与 **[0-9]** 的功能相同

### Repeating Things

重复匹配比如 **\*** 通常来说是贪心的，就是会匹配尽可能长字符串

## Using Regular Expressions

### Compiling Regular Expressions

使用如下语句能把所需的正则表达式编译为模式串：

```python
p = re.compile('ab*', re.IGNORECASE)
```

语句的第二个参数通常可以被省略。

### The Backslash Plague

由于反斜杠 **\\** 的问题，在python中，表达一个正则表达式最好用生字符串来表示。在生字符串中，反斜杠 **\\** 一定不会被特殊处理。比如：

- r"\n" 表示两个字符，一个是\，一个是n
- "\n"表示换行符

### Performing Matches

如果tkinter是可用的话，就可以使用Tools/demo/redemo.py来调试RE模块。

可用的函数（不全）：

- **match()**    该正则表达式是否匹配字符串的开头
- **search()**  该正则表达式是否匹配字符串中的一段
- **findall()** 返回字符串中所有匹配的子串

前两个函数返回的都是**match object**。如果啥也没匹配到，**match object**为None。**match object**有几个可用的函数：

- **group()** 返回字符串
- **start()** 返回匹配的起点
- **end()** 返回匹配的终点
- **span()** 返回一个tuple，包含(start, end)

### Module-Level Functions

re模块支持一种简单的形式来进行匹配，比如

```python
re.match(r'From\s+', 'From amk Thu May 14 19:12:10 1998')
```

预编译的形式会更加快一点

### Compilation Flags

介绍了一些特殊的flag

## More Pattern Power

### More Metacharacters

**\b**可以匹配非字母数字，比如空白符之类的

### Grouping

有时候会希望一次同时匹配多个字符串，这个时候就可以用 **'('** 和 **')'** 将希望匹配的子字符串扩起来。在匹配完以后，使用数字查询匹配到的内容。

``` python
>>> p = re.compile('(a(b)c)d')
>>> m = p.match('abcd')
>>> m.group(0)
'abcd'
>>> m.group(1)
'abc'
>>> m.group(2)
'b'
```

使用括号括起来的组还可以在后续被反向引用，比如下面这个例子：

```python
>>> p = re.compile(r'\b(\w+)\s+\1\b')
>>> p.search('Paris in the the spring').group()
'the the'
```

**\1** 指代了 **(\w+)**，这两个组要匹配相同的内容。
### Non-capturing and Named Groups

可以使用名字来对组进行命名

也可以选择不捕获组内的内容（这有啥意义？）

### Lookahead Assertions

向前的断言，有点类似于条件判断句的作用，只有当断言满足时，才会继续向前匹配。

- **(?=...)**   正向的向前断言
- **(?!...)**   反向的向前断言

举个例子，如果要找出不以 .bat为结尾的文件名，则使用

```python
.*[.](?!bat$)[^.]*$
```

## Modifying Strings

### Splitting Strings

可以使用re模块对字符串进行切割，例子如下：

```python
>>> p = re.compile(r'\W+')
>>> p.split('This is a test, short and sweet, of split().')
['This', 'is', 'a', 'test', 'short', 'and', 'sweet', 'of', 'split', '']
>>> p.split('This is a test, short and sweet, of split().', 3)
['This', 'is', 'a', 'test, short and sweet, of split().']
```

### Search and Replace

**sub**是替换，和split差不多，例子如下：

```python
>>> p = re.compile('(blue|white|red)')
>>> p.sub('colour', 'blue socks and red shoes')
'colour socks and colour shoes'
>>> p.sub('colour', 'blue socks and red shoes', count=1)
'colour socks and red shoes'
```